[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 40]
[Episod 40]
Demon King,
Raja Iblis,
our two duels
dua pertarungan kami
were both interrupted halfway.
kedua-duanya terganggu di pertengahan jalan.
This time,
Kali ini,
no one will be able to stop us.
tiada siapa yang akan dapat menghalang kita.
Those three strikes just now
Tiga serangan itu sebentar tadi
were for Ao Hen,
adalah untuk Ao Hen,
Qiong Qi,
Qiong Qi,
and Teng She.
dan Teng She.
Back in the Realm of Mist and Void,
Kembali ke Alam Kabus dan Kekosongan,
if it weren't for you
jika bukan kerana awak
and Xiao Yao,
dan Xiao Yao,
Pianpian, Tan'er, and I
Pianpian, Tan'er, dan saya
wouldn't have made it out alive.
tidak akan dapat keluar hidup-hidup.
Consider those three strikes
Pertimbangkan tiga serangan itu
as repayment for that debt of gratitude.
sebagai pembayaran balik hutang budi itu.
Now that the debt is settled
Sekarang hutang itu telah selesai
and the mirror fragments are complete,
dan serpihan cermin itu lengkap,
it's time for me to take everything back.
sudah tiba masanya untuk aku mengambil semula semuanya.
Dream on.
Teruskan bermimpi.
I'm alive again?
Aku hidup semula?
I've regained my physical form.
Saya telah kembali pulih bentuk fizikal saya.
Bingzhu!
Bingzhu!
I'm Tan'er!
Saya Tan'er!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Stop it, now!
Hentikan sekarang!
Pianpian?
Pianpian?
Pianpian!
Pianpian!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I'm Tan'er.
Saya Tan'er.
I'm in Pianpian's body!
Saya berada di dalam badan Pianpian!
I really am Tan'er!
Saya betul-betul Tan'er!
The demon-slaying blade!
Bilah pembunuh syaitan itu!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
we've got to make them stop fighting.
kita kena buat mereka berhenti bergaduh.
Let's stop them together.
Mari kita hentikan mereka bersama-sama.
Watch out behind you!
Awas di belakang awak!
Who would've thought that after the Immortal Lord and Tan'er
Siapa sangka selepas Dewa Abadi dan Tan'er
merged into one, you'd actually be less formidable than before?
jika digabungkan menjadi satu, kau sebenarnya akan menjadi kurang hebat berbanding sebelumnya?
Trading you for the Kunlun Mirror
Menukar awak untuk Cermin Kunlun
isn't too much to ask, is it?
tidaklah terlalu banyak untuk diminta, bukan?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Xiao Mu.
Xiao Mu.
Xiao Mu!
Xiao Mu!
You two, stop it now!
Korang berdua, berhenti sekarang!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Bingzhu!
Bingzhu!
Please stop!
Tolong berhenti!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Pianpian?
Pianpian?
Pianpian.
Pianpian.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Hong Ye.
Hong Ye.
Xiao Mu!
Xiao Mu!
Don't move.
Jangan bergerak.
-Stay still! -My Lord...
-Tetap diam! -Tuhanku...
My Lord.
Tuhanku.
Please don't be sad, My Lord.
Tolong janganlah bersedih, Tuhanku.
Even if I, Xiao Mu, am gone,
Walaupun aku, Xiao Mu, telah tiada,
Xiao Ming will still be by your side.
Xiao Ming akan tetap berada di sisi awak.
Xiao Ming,
Xiao Ming,
we've only got one life left.
kita hanya ada satu nyawa yang tinggal.
Use it wisely, will you?
Gunakannya dengan bijak, boleh?
Xiao Mu!
Xiao Mu!
Don't move.
Jangan bergerak.
My Lord.
Tuhanku.
Xiao Ming
Xiao Ming
is in your care now.
berada dalam jagaan anda sekarang.
You'll be alright.
Awak akan baik-baik saja.
Xiao Mu!
Xiao Mu!
Xiao Mu?
Xiao Mu?
Xiao Mu.
Xiao Mu.
My Lord,
Tuhanku,
Xiao Mu is gone.
Xiao Mu sudah tiada.
from now on,
mulai sekarang,
it'll be just me, Xiao Ming, staying by your side.
Hanya aku, Xiao Ming, yang akan tinggal di sisimu.
My Lord...
Tuhanku...
My Lord!
Tuhanku!
Pianpian.
Pianpian.
What exactly...
Apa sebenarnya...
I am Tan'er.
Saya Tan'er.
You...
Awak...
Bingzhu, I really am Tan'er.
Bingzhu, saya betul-betul Tan'er.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
General.
Jeneral.
I don't want fine clothes,
Aku tak nak baju yang cantik,
I don't want a house,
Aku tak nak rumah,
and I don't want a husband.
dan saya tak nak suami.
All I want is for you to become
Apa yang aku mahukan hanyalah kau menjadi
that happy, carefree Bingzhu again.
Bingzhu yang gembira dan bebas itu lagi.
Bingzhu,
Bingzhu
with your martial skills,
dengan kemahiran mempertahankan diri anda,
after you join the army,
selepas awak menyertai tentera,
you'll surely become a great general.
anda pasti akan menjadi seorang jeneral yang hebat.
Consider this money
Pertimbangkan wang ini
a loan from me.
pinjaman daripada saya.
When you become a general,
Apabila anda menjadi seorang jeneral,
you'd better pay me back double.
lebih baik kau balas budi aku dua kali ganda.
Once I become a general,
Sebaik sahaja saya menjadi seorang jeneral,
I'll buy you the finest clothes, Tan'er.
Aku akan belikan kau pakaian yang terbaik, Tan'er.
Mm!
Hm!
We'll live in the finest house.
Kita akan tinggal di rumah yang terbaik.
And when the time comes,
Dan apabila tiba masanya,
I'll also find you
Saya juga akan menemui awak
the most virtuous husband.
suami yang paling berbudi pekerti.
Bingzhu.
Bingzhu.
I don't want a husband.
Saya tak nak suami.
Having you is enough.
Mempunyai awak sudah cukup.
You...
Awak...
So you're really Tan'er?
Jadi awak betul-betul Tan'er?
In truth, many times when I do not leave my sheath,
Sebenarnya, banyak kali apabila saya tidak meninggalkan sarung saya,
it isn't entirely out of my will.
ia bukan sepenuhnya di luar kehendak saya.
It's because you yourself also know
Ini kerana anda sendiri juga tahu
that the demon before us
bahawa syaitan di hadapan kita
is not truly wicked—
tidak benar-benar jahat—
you just don't want to admit it.
awak cuma tak nak mengaku je.
Tan'er.
Tan'er.
So what about Pianpian?
Jadi bagaimana pula dengan Pianpian?
Where is she?
Di mana dia?
When I woke up,
Apabila saya terjaga,
I was already in Pianpian's body,
Aku sudah berada di dalam badan Pianpian,
and my soul had been fully restored.
dan jiwa saya telah dipulihkan sepenuhnya.
But I couldn't sense her presence at all.
Tapi aku langsung tidak dapat merasakan kehadirannya.
My last wish
Hajat terakhir saya
is for you and Tan'er
adalah untuk awak dan Tan'er
to be
untuk menjadi
reunited
bersatu semula
as brother and sister.
sebagai abang dan kakak.
I want
Saya mahu
to see Tan'er one more time.
untuk berjumpa Tan'er sekali lagi.
As long as I find the Yuli Spring,
Selagi aku menemui Mata Air Yuli,
everything will be alright.
semuanya akan baik-baik saja.
Just wait for me.
Tunggu sahaja saya.
I cannot...
Saya tidak boleh...
Wait any longer...
Tunggu apa lagi...
Bingzhu.
Bingzhu.
It was Pianpian who saved me.
Pianpianlah yang menyelamatkan saya.
Let's go home.
Jom pulang.
Tan'er...
Tan'er...
Aging,
Penuaan,
sickness,
penyakit,
and death
dan kematian
—the three mirror fragments,
—tiga serpihan cermin,
as well as
serta
the fate of both demons
nasib kedua-dua syaitan
and humans alike—
dan manusia juga—
I'll leave it all to you.
Saya akan serahkan semuanya kepada awak.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
I will atone for my sins
Aku akan menebus dosa-dosaku
in my own way.
dengan cara saya sendiri.
Neither the wealth and splendor of the human realm
Bukan kekayaan dan kemegahan alam manusia
nor the blissful immortality of the Yuli Spring
mahupun keabadian Musim Bunga Yuli yang membahagiakan
has anything to do with us anymore.
tiada kaitan dengan kita lagi.
I hope you'll keep your word.
Saya harap awak akan menepati janji awak.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Take care.
Jaga diri.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Sungai tebing mengalir, aroma pain memenuhi lengan bajuku ketika aku tidur ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ Tahun bilakah kren akan kembali? Lumut menutupi menara lain ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Bancuh mata air bulan berais, periuk batu dipenuhi dengan cahaya matahari terbenam ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ Angin menyapu gelanggang kosong; menulis musim ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Apabila angin mematahkan pokok terbaik, angsa menjadi kurus kerana kesedihan ♪
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
♪ Di pergunungan, ada monolog ♪
A hundred years ago,
Seratus tahun yang lalu,
the Kunlun Mirror fell into my hands the same way.
Cermin Kunlun jatuh ke tangan saya dengan cara yang sama.
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Mabuk di paviliun, pokok menjalar di lengan bajuku ♪
Yet every time it appeared,
Namun setiap kali ia muncul,
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Tersenyum dengan cawan kosong; hati ini adalah pelabuhannya ♪
all it ever awakened
semua yang pernah terjaga
was pain.
adalah kesakitan.
I'll go with you.
Saya akan pergi bersama awak.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Sungai tebing mengalir, aroma pain memenuhi lengan bajuku ketika aku tidur ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ Tahun bilakah kren akan kembali? Lumut menutupi menara lain ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Bancuh mata air bulan berais, periuk batu dipenuhi dengan cahaya matahari terbenam ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ Angin menyapu gelanggang kosong; menulis musim ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Apabila angin mematahkan pokok terbaik, angsa menjadi kurus kerana kesedihan ♪
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
♪ Di pergunungan, ada monolog ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Mabuk di paviliun, pokok menjalar di lengan bajuku ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Tersenyum dengan cawan kosong; hati ini adalah pelabuhannya ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ Embun sejuk membekukan hari, kabus dan hujan menyelubungi perahu yang hanyut ♪
The Kunlun Mirror gathers desire—
Cermin Kunlun mengumpulkan keinginan—
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ Malam abadi tidak akan kekal, tetapi syukurlah ada kenangan untuk disimpan ♪
never dispersing, never perishing.
tidak pernah bubar, tidak pernah binasa.
Only by dissolving the millennia of suffering amassed within it
Hanya dengan melenyapkan ribuan tahun penderitaan yang terkumpul di dalamnya
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ Bulan menggeser bintang, angin menggerakkan langsir di tingkap ♪
and allowing every soul to let go of its obsessions
dan membiarkan setiap jiwa melepaskan obsesinya
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ Hanya menunggu sekilas pandang daripadamu dalam hidup ini ♪
will the Kunlun Mirror truly disappear.
adakah Cermin Kunlun benar-benar akan hilang.
Join me.
Sertai saya.
It's been 10,000 years,
Sudah 10,000 tahun,
yet nothing has changed here.
namun tiada apa yang berubah di sini.
I remember everything now.
Saya ingat semuanya sekarang.
Ten thousand years ago,
Sepuluh ribu tahun yang lalu,
I lived one lifetime as a human prince.
Aku hidup selama satu hayat sebagai putera manusia.
Drifting on a boat at sea,
Hanyut di atas bot di laut,
the noodles in that fishing village,
mi di perkampungan nelayan itu,
the bone flute you gave me,
seruling tulang yang kau berikan kepadaku,
and our wedding in the desert...
dan perkahwinan kami di padang pasir...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I took advantage of you.
Saya telah mengambil kesempatan ke atas awak.
I'm sorry.
Maafkan saya.
After 10,000 years,
Selepas 10,000 tahun,
the debt between us
hutang antara kita
has already been repaid.
telah pun dibayar balik.
You're too naive.
Awak terlalu naif.
The Kunlun Mirror can never be destroyed.
Cermin Kunlun tidak akan pernah dapat dimusnahkan.
Whether human or demon,
Sama ada manusia atau syaitan,
there's always desire—
sentiasa ada keinginan—
coveting what's not meant to be theirs.
mengingini apa yang bukan sepatutnya menjadi milik mereka.
Desire stirs conflict in the world,
Keinginan menimbulkan konflik di dunia,
keeping it in perpetual turmoil.
menyimpannya dalam kekacauan yang berterusan.
A world ruled by desire
Dunia yang dikuasai oleh nafsu
is easier to control.
lebih mudah dikawal.
The Yuli Spring is an ocean where the deities gather desire,
Mata Air Yuli adalah lautan tempat para dewa mengumpulkan keinginan,
and the Kunlun Mirror is the conduit through which that desire flows.
dan Cermin Kunlun adalah saluran yang melaluinya keinginan itu mengalir.
Since it cannot be destroyed,
Oleh kerana ia tidak boleh dimusnahkan,
we can co-exist with it.
kita boleh wujud bersama dengannya.
If I seal the Kunlun Mirror within my body
Jika aku menutup Cermin Kunlun di dalam badanku
and then seal myself away—
dan kemudian menutup diriku—
neither living nor dead,
tidak hidup mahupun mati,
never dispersing, never perishing—
tidak pernah bubar, tidak pernah binasa—
the Yuli Spring will cease to exist in this world.
Musim Bunga Yuli akan lenyap di dunia ini.
You cannot.
Anda tidak boleh.
All of this began because of me.
Semua ini bermula kerana saya.
Now, it can only be repaid by me as well.
Sekarang, ia hanya boleh dibayar balik oleh saya juga.
Hong Ye!
Hong Ye!
Come back!
Kembalilah!
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Takutlah benang merah yang mengikat kita, sumpah yang kita ukir ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ "Selamanya" yang kita sumpahkan sepatutnya tidak menjadi ♪
Hong Ye...
Hong Ye...
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Takut akan pertukaran hidup dan mati, anak panah menghalang jalan ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Rantai yang sukar diputuskan, sukar dibezakan ♪
Sorry.
Maaf.
I cannot fulfill
Saya tidak dapat memenuhi
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Mungkin semuanya sia-sia ♪
the promise I made to you.
janji yang telah Kubuat kepadamu.
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ Cinta dan benci tidak lebih dari itu ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Daripada babak yang kita lalui dengan tergesa-gesa ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ Takut untuk memberikan hatiku yang sebenar ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ Obsesi yang timbul seperti burung gagak ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Panas mendidih ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao.
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ Perisai yang tidak berani kubuang ♪
♪ The red cheeks ♪
♪ Pipi merah ♪
♪ Cold ♪
♪ Sejuk ♪
♪ I'm afraid it's a dream ♪
♪ Saya takut ia mimpi ♪
♪ A thousand years is just ♪
♪ Seribu tahun hanyalah ♪
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ Pertunjukan hebat seketika ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Kau dan aku umpama rumput dan pokok bertemu di kedalaman awan ♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Seperti benang merah yang dirangkai, tergantung pada pedang tajam ♪
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Menunggu degupan jantung memecahkan masa ♪
♪ The chains of fate ♪
♪ Rantai takdir ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Milik kita, sekelip mata, ia bersamaan 1,000 tahun ♪
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Kau dan aku bertemu merentasi gunung dan sungai, di bawah bulan yang terang ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ Obsesi yang timbul seperti burung gagak ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Kedua-duanya membilas ♪
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Menunggu untuk berjalan bergandingan tangan merentasi papan catur takdir ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Saat-saat riang yang menjadi milik kita ♪
♪ Moments ♪
♪ Detik-detik ♪
Today,
Hari ini,
we're testing transformation techniques.
kami sedang menguji teknik transformasi.
Those who fail
Mereka yang gagal
will have to stay after class.
perlu tinggal selepas kelas.
Little Dragon Girl.
Gadis Naga Kecil.
You go first.
Awak pergi dulu.
Did you collect hair
Adakah anda mengumpul rambut
from teachers and friends you're familiar with
daripada guru dan rakan-rakan yang anda kenali
as I asked?
seperti yang saya tanya?
My bed collapsed again.
Katil saya runtuh lagi.
Betroth your second cousin to me as my new bed.
Tunangkan sepupu kedua awak dengan saya sebagai katil baru saya.
Such impudence.
Kekurangajaran sedemikian.
No respect for elders at all!
Langsung tak hormat orang tua!
But your imitation of that fool
Tetapi tiruanmu terhadap orang bodoh itu
was remarkably accurate.
adalah sangat tepat.
Remember—
Ingat—
practice diligently,
berlatihlah dengan tekun,
and never grow arrogant or complacent.
dan jangan sekali-kali menjadi sombong atau leka.
Mm.
Mm.
You may go.
Awak boleh pergi.
Little Dragon Girl:
Gadis Naga Kecil:
top grade.
gred tertinggi.
Teacher,
Guru,
you've eaten so much again.
awak dah makan banyak lagi.
Please tell us more stories.
Sila ceritakan lebih banyak cerita kepada kami.
Sure.
Sudah tentu.
Where did I leave off last time?
Di mana saya berhenti kali terakhir?
-Last time... -Last time,
-Kali terakhir... -Kali terakhir,
you were telling us about destroying the Qionghua Sect.
awak beritahu kami tentang memusnahkan Sekta Qionghua.
That's right.
Betul tu.
Where?
Di mana?
-Destroying the Qionghua Sect. -Yes.
-Memusnahkan Mazhab Qionghua. -Ya.
Teacher, what's wrong?
Cikgu, apa yang tak kena?
Teacher?
Cikgu?
What's wrong?
Apa yang salah?
This...
Ini...
Teacher
Guru
must have been reminded of
mesti diingatkan tentang
that tragic love story.
kisah cinta yang tragis itu.
Let's not talk about it. Let's skip this part.
Jangan bincangkan perkara itu. Kita langkau bahagian ini.
The Realm of Mist and Void. The Realm of Mist and Void instead.
Alam Kabus dan Kekosongan. Sebaliknya, Alam Kabus dan Kekosongan.
Let's not talk about that.
Janganlah kita bincang pasal tu.
You want to know about the Realm of Mist and Void?
Awak ingin tahu tentang Alam Kabus dan Kekosongan?
Yes.
Ya.
That Realm of Mist and Void
Alam Kabus dan Kekosongan Itu
is a small island in the sea
merupakan sebuah pulau kecil di laut
guarded by spirits.
dijaga oleh roh-roh.
Normally, neither humans nor demons
Biasanya, manusia mahupun syaitan
can find the entrance to that realm.
boleh menemui pintu masuk ke alam itu.
It was only because of my good luck that I,
Hanya kerana nasib baik saya , saya
along with Dali, the most beautiful goddess of Demons' Valley,
bersama Dali, dewi tercantik di Lembah Syaitan,
obtained a painting together
memperoleh lukisan bersama-sama
and finally found the entrance.
dan akhirnya jumpa juga pintu masuknya.
Teacher, so who is Dali?
Cikgu, siapakah Dali itu?
Teacher?
Cikgu?
Let's focus on the Realm of Mist and Void.
Mari kita fokus pada Alam Kabus dan Kekosongan.
Only the Realm of Mist and Void.
Hanya Alam Kabus dan Kekosongan.
-Teacher.
-Guru.
Let's not talk about that.
Janganlah kita bincang pasal tu.
Let's focus on the Realm of Mist and Void.
Mari kita fokus pada Alam Kabus dan Kekosongan.
Please stop crying, Teacher.
Tolong berhenti menangis, Cikgu.
Teacher.
Guru.
Just tell us about the Realm of Mist and Void.
Ceritakan sahaja tentang Alam Kabus dan Kekosongan.
Teacher.
Guru.
Where were we just now?
Di mana kita tadi?
Xiao Ming.
Xiao Ming.
Look.
Lihat.
While I was gone,
Semasa saya tiada,
you let the Demons' Valley turn into this mess.
awak biarkan Lembah Syaitan bertukar menjadi kucar-kacir ini.
The minor demons aren't focusing on their cultivation
Iblis kecil tidak menumpukan perhatian pada kultivasi mereka
and only know how to play around.
dan hanya tahu bermain-main sahaja.
The way Bamboo and Luoluo teach
Cara Buluh dan Luoluo mengajar
is also terrible.
juga dahsyat.
It's really unbearable to watch.
Sungguh tak tertahankan untuk ditonton.
Enough!
Cukup!
Stop nagging.
Berhenti membebel.
What can I do about it?
Apa yang boleh saya lakukan mengenainya?
Each generation of demons has their own ideas.
Setiap generasi syaitan mempunyai idea mereka sendiri.
Just let them be.
Biarkan sahaja mereka.
We can't just let things drift.
Kita tak boleh biarkan sahaja perkara berlalu begitu sahaja.
You need to supervise them properly.
Anda perlu menyelia mereka dengan betul.
The minor demons who just achieved human form
Syaitan-syaitan kecil yang baru sahaja mencapai bentuk manusia
only admire the prosperity of the human realm.
hanya mengagumi kemakmuran alam manusia.
Well, you're wrong about that.
Nah, awak salah tentang itu.
The human realm today
Alam manusia hari ini
is very different from the past.
sangat berbeza dengan masa lalu.
It's not as dangerous as before.
Ia tidak sebahaya seperti sebelumnya.
Going there to gain some experience
Pergi ke sana untuk menimba sedikit pengalaman
wouldn't be a bad idea.
bukan idea yang buruk.
wouldn't be a bad idea...
bukan idea yang buruk...
Xiao Mu.
Xiao Mu.
It's been so long,
Sudah begitu lama,
yet I still haven't learned to speak the way you do.
namun aku masih belum belajar bercakap seperti yang kau lakukan.
Where on earth
Di mana di bumi
are you?
awak?
[Hong Ye]
[Hong Ye]
Hong Ye.
Hong Ye.
Since you left,
Sejak kau pergi,
I've been taking good care of myself every day.
Saya telah menjaga diri saya dengan baik setiap hari.
I believe that you can feel
Saya percaya bahawa anda boleh merasainya
my happiness as well.
kebahagiaanku juga.
I will share
Saya akan kongsikan
everything that happens
semua yang berlaku
in the human realm
dalam alam manusia
and Demons' Valley with you.
dan Lembah Syaitan bersamamu.
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Seribu tahun telah berlalu ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Berubah menjadi air mata yang mengalir di mataku ♪
Let me start with the human realm.
Biar saya mulakan dengan alam manusia.
A few days after you left,
Beberapa hari selepas pemergianmu,
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ♪
the old Emperor of the human clan passed away.
Maharaja lama puak manusia telah mangkat.
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ Kemanisan dunia sentiasa terasa seperti pertama kali ♪
I heard
Saya dengar
it was because he took fake Yuli Spring water.
itu kerana dia mengambil air Mata Air Yuli palsu.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ♪
The new Emperor is young
Maharaja baharu masih muda
[Cyan Ink]
[Dakwat Sian]
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan, menggugah jiwa ♪
and doesn't obsess over immortality all day.
dan tidak obses dengan keabadian sepanjang hari.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Dan ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berpusar ♪
By the way,
Ngomong-ngomong,
the Feiyu Guards have been disbanded.
Pengawal Feiyu telah dibubarkan.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Kapal takdir sentiasa menghadapi ombak ♪
The relationship between humans and demons
Hubungan antara manusia dan syaitan
[The Feiyu Guards have been...]
[Pengawal Feiyu telah...]
has eased considerably.
telah berkurangan dengan ketara.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua cinta dan kebencianku ♪
Many humans who previously committed crimes
Ramai manusia yang pernah melakukan jenayah
under the banner of demons
di bawah panji-panji syaitan
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Bersama-sama, kita menjelajah gunung dan sungai dengan satu hati ♪
have also been exterminated.
juga telah dibasmi.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua impian dan minuman saya ♪
I believe behind all this
Aku percaya di sebalik semua ini
must be Master Bingzhu
mestilah Tuan Bingzhu
and Tan'er's influence.
dan pengaruh Tan'er.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ♪
Before, to keep my father
Sebelum ini, untuk menjaga ayah saya
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut, ombak merindui air pasang yang kembali ♪
away from the chaos between humans and demons,
jauh dari kekacauan antara manusia dan syaitan,
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan di hati dan dahi saya ♪
you placed him somewhere safe.
awak letakkan dia di tempat yang selamat.
Now,
Sekarang,
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Mulai sekarang, dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
he spends his days drinking and feasting
dia menghabiskan hari-harinya minum dan berpesta
with my uncles and elders across mountains and lakes,
bersama pakcik dan orang tua saya merentasi gunung dan tasik,
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Kita meninggalkan tiga hayat perkahwinan, hanya untuk memenuhi keinginan kita ♪
living freely and happily.
hidup bebas dan bahagia.
Many new minor demons have arrived at Demons' Valley,
Banyak iblis kecil baharu telah tiba di Lembah Iblis,
and there aren't enough teachers.
dan guru-guru tidak mencukupi.
Luoluo,
Luoluo,
Bamboo,
Buluh,
and Xiaohu—
dan Xiaohu—
they've all become teachers now.
mereka semua telah menjadi guru sekarang.
Lower.
Lebih rendah.
Higher.
Lebih tinggi.
I just told you that.
Saya baru sahaja memberitahu awak tentang itu.
I said lower.
Saya kata lebih rendah.
D-Didn't I tell you to go higher?
B-Bukankah saya suruh awak naik lebih tinggi?
Hey, didn't I tell you to go lower?
Hei, bukankah aku sudah menyuruhmu turun ke bawah?
Didn't I tell you to go higher?
Bukankah aku sudah menyuruhmu naik lebih tinggi?
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ♪
Lower.
Lebih rendah.
Higher.
Lebih tinggi.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan, menggugah jiwa ♪
Lower.
Lebih rendah.
Higher.
Lebih tinggi.
My noodles
Mi saya
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Dan ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berpusar ♪
are also getting better and better,
juga semakin baik,
but of course, they're still not as good as yours.
tetapi sudah tentu, mereka masih tidak sebaik milik anda.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Kapal takdir sentiasa menghadapi ombak ♪
After all,
Lagipun,
the best noodles in the world
mi terbaik di dunia
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua cinta dan kebencianku ♪
were the ones you made.
adalah yang kamu buat.
And the second
Dan yang kedua
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Bersama-sama, kita menjelajah gunung dan sungai dengan satu hati ♪
and third best noodles
dan mi ketiga terbaik
were also made by you.
juga dibuat oleh anda.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua impian dan minuman saya ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut, ombak merindui air pasang yang kembali ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan di hati dan dahi saya ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Mulai sekarang, dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Mengorbankan tiga nyawa perkahwinan hanya untuk ♪
Why are you eating noodles again?
Kenapa awak makan mi lagi?
Because they're delicious.
Kerana ia sedap.
No matter how good they are, you can't eat them every day.
Sedap mana pun, takkan boleh makan setiap hari.
♪ Our wishes ♪
♪ Keinginan kami ♪
You can't just stay inside like this anymore.
Awak tak boleh terus berada di dalam rumah macam ni lagi.
You haven't been to
Awak belum pergi ke
the human realm in a long time, have you?
alam manusia dalam masa yang lama, bukan?
[Xu's Noodles]
[Mi Xu]
Miss, I can't read or write.
Cik, saya tak boleh membaca atau menulis.
Can you help me write my wish on the lantern?
Bolehkah awak bantu saya menulis hajat saya di atas tanglung?
♪ My heart braves countless tribulations ♪
♪ Hatiku mengharungi pelbagai dugaan ♪
♪ Seeking the prophecy of fate ♪
♪ Mencari ramalan takdir ♪
Sure.
Sudah tentu.
What's your wish?
Apa hajat awak?
♪ Memories are flickering ♪
♪ Kenangan berkelip-kelip ♪
I want to see my mother.
Saya mahu berjumpa dengan ibu saya.
♪ Our fingertips touched, and then passed ♪
♪ Hujung jari kita bersentuhan, dan kemudian berlalu ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Mengikat keinginan senyap, disaksikan oleh langit dan bumi ♪
It's this one.
Yang ini.
This is a sky lantern.
Ini tanglung langit.
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Aku hanya menunggumu ♪
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ Dalam sekelip mata, mengembara selama berjuta-juta tahun ♪
♪ To rewrite it ♪
♪ Untuk menulis semula ♪
♪ The obsession of my life ♪
♪ Obsesi hidupku ♪
♪ Has never perished in the reincarnation ♪
♪ Tidak pernah binasa dalam penjelmaan semula ♪
♪ At the very beginning of all worlds, I'd give up everything ♪
♪ Pada permulaan semua dunia, aku akan menyerahkan segalanya ♪
♪To reverse time and space just to find my most beloved ♪
♪Membalikkan masa dan ruang hanya untuk mencari orang yang paling kucintai ♪
Run!
Lari!
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Walaupun aku terpaksa kehilangan cintaku lagi ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Saya hanya ingin kembali ke pertemuan pertama kita ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Biarkan kerinduan yang terbatas ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Pecahkan sempadan langit dan bumi ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Satu fikiran mengubah cinta menjadi bencana yang ditakdirkan ♪
♪ If we pray in tears ♪
♪ Jika kita berdoa sambil menangis ♪
♪ In the vast mortal world ♪
♪ Di dunia fana yang luas ♪
♪ Just to see you ♪
♪ Hanya untuk melihatmu ♪
[Favorable Weather]
[Cuaca yang Menggalakkan]
♪ Once again ♪
♪ Sekali lagi ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I truly didn't see anything.
Aku betul-betul tak nampak apa-apa.
I only saw you in the wooden tub.
Saya hanya nampak awak dalam tab mandi kayu itu.
No.
Tidak.
I-I didn't see the wooden tub.
Aku tak nampak tab mandi kayu itu.
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Mengikat keinginan senyap, disaksikan oleh langit dan bumi ♪
I did see the wooden tub.
Saya memang nampak tab mandi kayu itu.
I just...
Saya cuma...
I just didn't see you.
Saya cuma tak nampak awak.
Then I totally freaked out
Kemudian saya benar-benar panik
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Aku hanya menunggumu ♪
and hid inside the wooden tub...
dan bersembunyi di dalam tab mandi kayu...
No, I mean I hid behind the screen.
Tidak, maksud saya saya menyorok di sebalik skrin.
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ Dalam sekelip mata, mengembara selama berjuta-juta tahun ♪
Are you worried that they'd hurt the demons
Adakah anda bimbang mereka akan menyakiti syaitan-syaitan itu?
or...
atau...
♪ Back to the beginning ♪
♪ Kembali ke permulaan ♪
Right.
Betul.
I was jealous.
Saya cemburu.
♪ The obsession of my life ♪
♪ Obsesi hidupku ♪
♪ The contract that fate won't let us break ♪
♪ Kontrak yang takdir tidak akan biarkan kita putuskan ♪
With this lock of hair as my pledge,
Dengan ikrarku ini, dengan sejumput rambut ini,
I formally ask for your hand in marriage, Xiao Yao.
Saya secara rasminya melamar awak, Xiao Yao.
♪ Away from the crowd, break free from the chains ♪
♪ Jauh dari orang ramai, bebaskan diri dari rantai ♪
You are my destined husband.
Awaklah suamiku yang ditakdirkan.
♪ To make it whole ♪
♪ Untuk menjadikannya utuh ♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Walaupun aku terpaksa kehilangan cintaku lagi ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Saya hanya ingin kembali ke pertemuan pertama kita ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Biarkan kerinduan yang terbatas ♪
I'm now
Saya sekarang
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Pecahkan sempadan langit dan bumi ♪
practicing
berlatih
a very powerful technique.
satu teknik yang sangat ampuh.
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Satu fikiran mengubah cinta menjadi bencana yang ditakdirkan ♪
No demon has ever mastered it before.
Tiada iblis yang pernah menguasainya sebelum ini.
♪ Hand in hand, we pray together ♪
♪ Berganding bahu, kita berdoa bersama ♪
♪ One glance, a timeless span ♪
♪ Sekilas pandang, rentang abadi ♪
♪ Burn up all the fleeting time ♪
♪ Membakar semua masa yang sekejap ♪
♪ Across the sky ♪
♪ Merentasi langit ♪
♪ Just to be in love with you ♪
♪ Hanya untuk jatuh cinta denganmu ♪
What are you trying to do?
Apa yang awak cuba lakukan?
Help me activate the Time-Reversal Technique again.
Bantu saya aktifkan Teknik Pembalikan Masa sekali lagi.
I can't do that.
Saya tak boleh buat macam tu.
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
Xiao Ming.
Xiao Ming.
I found a special technique
Saya telah menemui teknik khas
in an ancient scroll
dalam skrol kuno
which, when combined with the Time-Reversal Technique,
yang, apabila digabungkan dengan Teknik Pembalikan Masa,
can take me back to any moment in my memory.
boleh membawa saya kembali ke bila-bila masa dalam ingatan saya.
I've practiced this technique for three years,
Saya telah mengamalkan teknik ini selama tiga tahun,
and I've finally mastered it today.
dan akhirnya saya berjaya menguasainya hari ini.
So,
Jadi,
please help me one more time.
tolong saya sekali lagi.
But...
Tetapi...
Which moment do you want to go back to?
Detik yang mana satu yang anda ingin kembali?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I've prepared something for you.
Saya telah menyediakan sesuatu untuk awak.
Sorry.
Maaf.
I must've got the wrong room.
Saya mesti salah bilik.
This seems to be my room.
Nampaknya ini bilik saya.
I've prepared something for you.
Saya telah menyediakan sesuatu untuk awak.
Last night, you said
Malam tadi, kau kata
the bed was a bit hard.
katil itu agak keras.
Maybe it'll be better if you lay these on it.
Mungkin lebih baik kalau awak letakkan semua ini di atasnya.
These are all negotiable.
Semua ini boleh dirunding.
Then I have another request.
Kemudian saya ada permintaan lain.
Go ahead.
Teruskan.
[Everything has started anew] [Everything is only just beginning]
[Semuanya telah bermula semula] [Semuanya baru sahaja bermula]